Кирилл, привет! 
не поверишь - так делать был первый вариант с ООП. но когда файл dds_repository у меня получился на 600+ строк с безконечным копипастом типа данных в классах я полностью потерял интерес делать именно так. если мы собираем универсальную вещь - ну может быть. если функциональную с мимнмумом кода - тогда 600+ строк кода - зачем? плюс модуль psycopg давно пора поменять на psycopg2 - делает всё тоже самое, а весь сумарный его код на описание в два, а может и в три раза меньше, и меня удерживало так сделать только условия выполнения задачи.  
Кир, если нужно сделать с классами - я сделаю, но dds и cdm переделывать под true ООП - это тянет реально ещё на один рабочий проект. 
